بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف الخلق سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم النهارده اقول لكم حاجه حلوه قوي علاقة الوحى بى الرؤى والاحلام
يعني ايه بقي يعني يعني الوحى اللي هو يوحى إلى بني ادم طبعا ده قال تعالى وما كان لبشر ان يكلمه الله إلا وحيا وراء حجاب.
او يرسل رسولا فيوحي باذنه ما يشاء انه عليم حكيم قال بعض المفسرين ان الوحي هو الذي يكون الهام في المنام بعض المفسرين قال ده إلهام فى المنام قلنا فى حلقات سابقة مافيش حاجة اسمها الهام
لكن هي خواطر علويه او اشراقات علويا من قبل الله و تعالى وعن عائشه ام المؤمنين انها قالت اول.
أول ما بدئ به رسول الله صلى الله عليه وسلم من الوحي الرؤيا الصالحة في النوم فقال الرسول صلى الله عليه وسلم يصبح الصبح كانت تأتي كفلق الصبح.
طبعا الحديث طويل جدا بس انا اخترت لكم منه اللي في حلقتنا يعني والان طبعا ده دلاله على ايه على اني الرسول صلى الله عليه وسلم.
كل حاجه بتيجي تدريجيا تمهديا اول ما بدا بدا برسول الله بالوحي اللي هو زي ما اتفقنا قول الله تعالى يصلك من قبل الله تعالى إما عن طريق مباشرتا من الله يا اما يجيلك من الملك.
قال القاضي ان ما اقتضى الرسول صل وسلم بالرؤيا لاللا يفاجئه الملك ويعطيه وصريح النبوة فاجاتا ولا يحتمل قوى البشر زى ما قولت ده تمهيد.
مهادة من فبل الله سبحانه وتعالى لاستقبال الرسائل العظيمة رساله الاسلام تبدأ بالرؤى  يعني تعتبر وسيط أو وسيلة للوصول بين العبد وربة.
عن ابن عباس رضي الله عنه قال رؤيا الانبياء وحي يا وحي يعني زي ما سيدنا ابراهيم شاف اذبح ابنك سيدنا اسماعيل كان وحى ما كانش تدخل شيطان لأن الأنبياء ما بيجي لهم الشيطان ميعرفش يدخل ليهم.
فكان وحى فذلك  الوحي انقطع في الانبياء و لكن احنا اللي بيجي لنا او الصالحين.
او الناس الكويسه اللي على حسابه على خير هو ملك الرؤيا اللي هو الصديقون اوروحائل.
في بقى علاقة رؤى عامة الناس بالوحي عن سعيد ابن المسيب عن أبي هريرة قال سمعت رسول الله صلى وسلم يقول لم يبق من النبوة إلا المبشرات.
قالوا وما المبشرات يا رسول الله قال الرؤيا الصالحة يراها العبد  يعني ايه يعني دى ملهاش دعوة بلوحى خالص يعني دي حاجه قالها الرسول صلى عليه وسلم .
انها مبشرات حاجه بتجيلك يعني وبشرتها رموز دي هي عمله واحده دي معناها رموز مفيش وحى ليه اللي عامة الناس وعن انس انه قال انها.
أجزاء النبوة على الرسول صل الله عليه وسلم و رفعت النبوة وبقيت المبشرات خلاص النبوة انتهت اخر رسول صلى الله عليه و سلم و سيدنا رسول الله صلى وسلم.
ايه اللي فاضل بقى فضلت المبشرات هي دي الحاجه الوحيده اللي متصله بيننا يعني لذلك انا حريصه على نشر الثقافه الاحلام عشان.
دي تعتبر الحاجه الوحيده الحلوه النظيفه الطيبه اللي مش داخلها اي حاجه سيئه او اي شوائب هي علاقه العبد بربه في الرؤى والمنامات.
طبعا قال المهلب التعبير المبشرات خارجه الاغلب فان من الرؤيه ما تكون منظره وهي الصادقه يريها الله للمؤمن رفقا بي لا يستعد قبل وقوع.
رؤى مبشرات ومنذرات ام زاجرا يعني ماضي حاضر ومستقبل.
مبشرات مستقبل منذرات معناها اوعى تعمل كده دي بردو من الوضع الحالي و القادم حاضر و قادم و مستقبل النهايات او الزاجرات الحاجه اللي انت الماضي .
متكررهاش تانى كده جمع الله سبحانه وتعالى  الثلاثة يعني جمعهلنا الثلاثة في الرؤى خلي بالك يعني مش سايبك في اللي سابق علشان ميتكررش الخطأ .
ده بيعتبر احتواء من الله تعالى لذلك انا في ناس كتير بتقولي انا ما بحلم حته مابحلمش دي بتزعلني اوي انا ما بتجيش رؤى.
طب ليه كده ممكن تكون انت من شغل بغير الله تعالى فان ذلك يعني او مش مقتنع في حاجه اسمها تفسير احلام او مش مقتنع في حاجه اسمها إشارات من الله.
اللي بيزعلني بقى بيبقى يعني واحد بيقول لك احنا في عصر التكنولوجيا التكنولوجيا و علاقتك بالله تعالى مالها انا بستغرب من الناس دي.
عن انس بن مالك عن عباده ابن الصامت عن النبي صلى الله عليه وسلم قال رؤيا المؤمن جزء من 46 جزء من النبوه يعني زي ما انت.
علاقه بين العبد وربه و فيتكون عن طريق الرؤى وهي جزء ليه بقى جزء لان لما تيجي تحسبها ان الرسول صلى الله خلال الست شهور بس.
كان يطلقها عن طريق الوحي في الرؤى ولكن بعد 6 شهور اللي هي جزء من 46 جزء اللي هي الرسالة كلها مده الرسالة في هتلاقيها جزء من سته واربعين جزءا.
هي دي بقيت ماتبقى يعني لذلك رفعت النبوة وباقيك مبشرات .
برده قال لك انا عايزه اجمع لكم كل حاجه تخص الموضوع العلاقة عشان في ناس بتدخلها كده الهواة في الحته دي طب ايه ده طب انا انا بقى وصلت بقى مش عارف اية وهو مش بصلى اصلا.
بيقول لك انا وصلت ربنا بيكشف لى اقولكم على حاجه في حاجه من الاثنين يا كاشف ارحمني يا كاشف شيطاني اللي عارف نفسه بصلى وعلاقة بالله طيبه.
و جاتلي رؤيا فيها كشف لمستقبل اين كان يكشف لك في فلان يموت فلان يتزوج فلان يحصل قال علية اى كان دة دليل على ايه.
لانك انت على طول طيبه فبالتالي وذلك شويه حجم ولكن تكون بعيد عن ربنا خالص وكمان علاقتك مش حلوه بالناس وسعوا قاطع رحم اعمل كل حاجة مش كويسة.
و يجيلك في المنام حاجه مستخبيه بالمستقبل وتحصل بالفعل تقول هو انا بقيت ولى وهي في ايه وانت بعيد عن ربنا وولى مين ده اسمه كشف شيطانى.
انت كدة داخل في منحدر ف لازم تنتبه في الرؤى كشفه الرؤيه الرؤيه واضحه الرؤيه يعني انا ممكن حد يقعد قدامي يحكي لرؤيه اعرف حاله مع الله ايه المشكله طبعا مش كل اللى نعرفه يقال.
الواحد بيضطر انه هو يسكت عشان بس ما يزعلش اللي قدامه او يخرجوا على قلي يعني.
فلذلك انا لما اسال حد انت بتصلي اعرف ان الموضوع يخص الدين لما تيجي لك رؤيه يقول لك فلان يقول لي انا مش عارف في حين ان انا سايب شغلك مالي ومال الشغل.
طالما انت فصلتها تتصل علي ليه اصلا فطبعا أي ارجوكم لا يتلاعب بعلم النبوة سيدنا الإمام مالك قال كده لا يتلاعب بتعلم من جوه يعني مش كل من هب ودب احلام يا جماعه .
من الاحلام دي تعتبر امانه وتفسيرها الامانه ولا يصح ان احنا نقولها او نوعها كده نكون وصلنا لاخر حلقتنا استنيني  جايب رموز اخرى سلام عليكم.